# Проект: Выделение конкурентов для предпринимателей, которые продают в интернет-магазинах
 

## Описание

Этот проект предназначен для выявления конкурентов для предпринимателей, которые продают товары в интернет-магазинах. Мы разработали программное решение, использующее нейросетевые модели для анализа и классификации URL-ссылок.

## Актуальность работы

- Пользователи получают персонализированный опыт и результаты для их бизнеса.
- Возможность обрабатывать большой объем постоянно растущего контента.
- На основе модели кластеризации можно создавать другие сервисы, использующие результаты её работы.
- Скорость получения результатов моделью выше, чем скорость обработки данных человеком.

## Цель и задачи

### Цель

Разработка модели для классификации URL.

### Задачи

1. Разработка парсера.
2. Анализ входных данных для модели.
3. Изучение подходов к обучению.
4. Разработка архитектуры модели.
5. Проведение экспериментов и поиск лучшего решения.

## Анализ существующих решений

Не были обнаружены конкретные решения с точки зрения бизнеса. В работе были использованы изученные в индустрии подходы к обучению и методы работы с текстами, включая использование моделей типа ROBERTa и трансформеров.

## Функциональные требования

Проект использует следующие средства и технологии:
- Kaggle и Google Collab
- Собственные вычислительные ресурсы (ноутбуки)
- Библиотеки для обработки данных: `requests`, `re`, `bs4`, `nltk`, `ssl`, `pymorphy2`, `pandas`, `numpy`
- Библиотеки для машинного обучения: `transformers`, `torch`, `sklearn`, `wandb`, `matplotlib`

## Описание обработки текстов

### Этапы обработки данных:

1. Извлечение текстовой информации с сайтов.
2. Предварительная обработка данных.
3. Токенизация и удаление стоп-слов.
4. Лемматизация текстов.
5. Приведение текстов к одному диапазону длин.
6. Определение наиболее часто встречающихся слов.
7. Удаление данных слов из всех текстов.
8. Приведение всех слов к длине, подходящей для дальнейшего обучения.

## История продвижения в обучении

Использовались различные модели:
- RNN и CNN
- BERT-подобные модели
- XLM-ROBERTa

## Основные результаты

- Освоены и обучены модели для бинарной и мультиклассовой классификации.
- В задаче NLP и классификации трансформеры показывают значительные результаты благодаря механизму внимания.
- Изучены основные методы кластеризации и проведены эксперименты.

## Дальнейшее развитие проекта

1. Увеличить процент покрытия обрабатываемых парсером ссылок.
2. Изменить обработку текста под задачу кластеризации.
3. Реализовать более удобный для пользователя сервис для взаимодействия с моделью.
